唐锦容已然从丢失爱宠的沮丧中走了出来。即使她很喜欢小绿，可它做出了选择，唐锦容尊重它。
　　她与小绿只能说是缘分浅薄，她又能奈若何？索性放下心结向前看。
　　这天她和往常一样，晚饭后同何弦看了场电影，这是他俩每个周五的惯例。
　　电影结束，两人在车里腻了一会儿，何弦将她送到楼下。互道晚安后，何弦驾车离去。
　　唐锦容来到门前，她打开房门，屋内的景象令她震惊不已：沙发上赫然坐着一陌生男子，他正盘着腿看电视，手里拿着一包薯片吃得津津有味。
　　唐锦容愣在了原地，她搞不清这是什么状况，一时间不知所措。
　　男人看到她，很热情地向她打招呼道：“嗨！你就是唐锦容吧？这么晚才回来，我可等你很久啦。”
　　他的语气非常轻松，态度也很随意，仿佛在和旧相识闲聊一样，完全没有面对陌生人该有的生分。
　　唐锦容回过神来，表情严肃地问道：“你是谁？怎么进来的？你想干什么？”
　　那人将节目暂停，穿上拖鞋站起身，朝唐锦容所站的位置靠过去。唐锦容急忙阻止道：“停！别过来！你先说清楚这是怎么回事？”
　　男人停了下来，笑了笑，友好地说道：“你好，我是宋漪涟。从今天开始，我就是你的合租室友。”说完他从口袋里掏出钥匙，朝唐锦容晃了晃。
　　“什么？！合租室友？！谁要合租啊？房东到底搞什么飞机？房租我一分没少的按时交着，他有什么理由不经过我的同意就这么做？”
　　更气人的是，房东竟然连个电话都没通知她一声，而且这合租室友竟然还是个男的，万一出了事可怎么办？唐锦容不禁火冒三丈。
　　“不通知我是吧，那我倒要问问，你凭什么这么做？”她拿起手机拨打房东电话，对方号码却无法接通。
　　宋漪涟开口道：“没用的，你现在是打不通的。手机坏掉了，他已经拿去修了。”
　　不等唐锦容做出反应，他抢先一步说道：“你能先进来吗？门口有蚊子。来，坐沙发上，我从头到尾跟你解释一下。”
　　他说的不假，短短几分钟，唐锦容腿上已经被蚊子叮出好几个包——她是天生的招蚊体质。
　　唐锦容无语，气呼呼地一屁股坐在沙发上，宋漪涟赶紧关上房门，坐在离她较远的位置，生怕坐近了引起她的反感。
　　宋漪涟率先开口道：“我看你挺生气的，是不是对我有意见，或者是讨厌我？”
　　“怎么可能？我根本不认识你好吧。我只是生房东的气。他不经过我的同意就这么擅自做主，这根本不合理。最起码要先和我商量一下吧。”唐锦容回答道。
　　“我来告诉你，事情是这样的。”宋漪涟开始向她耐心解释。
　　原来，宋漪涟来自偏远的小城。他是个孤儿，从小吃百家饭长大，在众人的帮助下，勉强上完了初中。之后他开始打工，依靠自己的力量养活自己——他不想总是受人施舍。
　　三四年过去了，小城的经济跟不上时代的发展，宋漪涟决定离开，他开始四处闯荡。
　　这一转眼又是四五年，他依靠自己的本领攒下了一笔积蓄，于是他想选一个大城市安定下来。
　　巧的是，他很要好的一个朋友，在H市有个远房亲戚，坐拥十几套房产，是个靠收租暴富的包租公。
　　这一点，为宋漪涟在大城市扎根提供了条件。他拜托朋友跟包租公讨了个人情，不仅省去了中介费，就连租金也优惠了一部分。
　　宋漪涟临走之前请那个朋友大吃了一顿，然后来到H市，顺理成章地住进了这里。
　　“唐锦容，你也不要怪房东，他也是受人之托。他的其他房子都已经客满，只有你这一处托身之所了。”宋漪涟为房东说情道。
　　“本来，他是想把我安顿好就给你打电话，结果帮我搬行李时，手机竟然掉在地上摔坏了，所以没能通知你。你就不要再气了，好不好？”宋漪涟耐心地劝解道。
　　“再说，这对你也是件好事呀。你一个女孩子，住这么大的三室一厅，光是租金就不少吧，多有压力啊。我们俩合租，你的负担可是减了一半啊！”
　　宋漪涟舌灿莲花，唐锦容无法反驳，甚至想不出任何理由不去赞同他所说的。
　　宋漪涟的态度自始至终都是那么的友好而诚恳，再加上他身世可怜，唐锦容想到自己一开始的愤怒和咄咄逼人，她不禁羞愧不已。
　　“咳咳，”唐锦容咳了两声来掩饰自己的尴尬，开口说道：“好了，我已经明白了事情的前因后果。既然你已经住进来了，那我们以后就好好相处。”
　　“不过，我要提醒你，最好不要动什么歪心思。我有男朋友，他可是出身于武馆世家，你若胆敢为非作歹，他一定不会轻饶你。”唐锦容警告道。
　　宋漪涟轻声笑了笑，说道：“你实在多虑了。放心吧，我是个好人。”
　　他的眼睛清澈明亮，唐锦容凭感觉认定他不是坏人，刚才警告他不过是为了多一重保障。
　　“那，时候不早了，早点睡吧。”唐锦容说罢便回了自己房间。
　　“唐锦容，晚安。”宋漪涟隔着房门喊道。
　　“晚安。对了，你叫什么来着？”唐锦容问道。
　　“宋漪涟。”